---
layout: post
title:   script
date:   2019-08-26 08:55:01 +0800
categories: "Job-Hunting"
tag: "interview"

---

* content
{:toc}




# CV script

### 自我介绍

大家好！

我是xxx！目前xx研一在读，计算机技术专业。本科在xx读计算机科学与技术（日语强化）专业，双专业学制五年，大四到日本xx大学交换学习一年，方向是分布式和并行处理，所以学习的课程涉及到一些并行处理。目前研究方向是网络空间安全

### 超算

美国 summit sierra

中国 太湖之光 天河2号

大都是并行计算机

“一处代码，多处执行”。编写过多线程的人应该能够理解，就是同样的代码，**不同的进程执行不同的路径**。

### OpenMP和MPI

并行计算机可以简单分为共享内存（SMP）和分布式内存（DSM），共享内存就是多个核心共享一个内存，目前的PC就是这类（不管是只有一个多核CPU还是可以插多个CPU，它们都有多个核心和一个内存），一般的大型计算机结合分布式内存和共享内存结构，即每个计算节点内是共享内存，节点间是分布式内存。

想要在这些并行计算机上获得较好的性能，进行并行编程是必要条件。目前流行的并行程序设计方法是，分布式内存结构上使用`MPI`，共享内存结构上使用`Pthreads`或`OpenMP`。

OpenMP：

* OpenMP的编译预处理指令`#pragma`，能够提供机器和操作系统指定特性，同时兼容C/C++ 。
* 无需指定线程数量，通常创建线程数量等同于处理器个数，超线程系统中，是处理器数量的2倍。
* OpenMP最大限度的减少了对代码库的干扰。通过禁用 OpenMP 支持，代码可用作为单一线程应用进行编译。

Pthread：

* 处理线程一个比较低级的API，对线程管理（create，join等）、互斥锁等有更精细的控制。

MPI:

* 进程级别并行；
* 分布式内存系统不可或缺；
* 共享内存系统进程间通信也可以用；
* 主用于SIMD，单指令多数据流。

`MPI_Init(): `启动MPI环境,标志并行代码的开始，并行代码之前,第一个mpi函数(除MPI_Initialize()外)。

**通信子(通信空间) `MPI_COMM_WORLD：`** 一个通信空间是一个进程组和一个上下文的组合。在执行函数`MPI_Init`之后,一个MPI程序的所有进程形成一个缺省的组,这个组的通信子被写作MPI_COMM_WORLD.该参数是MPI通信操作函数中必不可少的参数,用于**限定参加通信的进程的范围**。

```c
ierr = MPI_Init(&argc, &argv);
ierr = MPI_Comm_rank(MPI_COMM_WORLD, &myid);//本进程在通信空间中的rank值,即在组中的逻辑编号(从0开始).
ierr = MPI_Comm_size(MPI_COMM_WORLD, &numprocs); //获得通信空间comm中规定的组包含的进程的数量
ieer = MPI_Finalize(); //标志并行代码的结束,结束除主进程外其它进程. 之后串行代码仍可在主进程(rank = 0)上运行(如果必须).
```



### OCaml



Java GC:在空闲时间不定时回收**无任何对象引用的对象**占据的**内存空间**的一种机制。

**判断对象是否垃圾：**

* 引用计数算法
  * 简单
  * 所有的对象都要存放一个计数器，开销大；引用计数不能处理循环引用，或者自引用。

#### 根搜索算法

所谓根集(Root Set)就是正在执行的Java程序可以访问的引用变量（注意：不是对象）的集合(包括局部变量、参数、类变量)，程序可以使用引用变量访问对象的属性和调用对象的方法。

这种算法的基本思路：

 （1）通过一系列名为“GC Roots”的对象作为起始点，寻找对应的引用节点。

 （2）找到这些引用节点后，从这些节点开始向下继续寻找它们的引用节点。

 （3）重复（2）。

 （4）搜索所走过的路径称为引用链，当一个对象到GC Roots没有任何引用链相连时，就证明此对象是不可用的。

​    Java和C#中都是采用根搜索算法来判定对象是否存活的。

GC根对象包括：

（1）虚拟机栈中引用的对象（栈帧中的本地变量表）；

（2）方法区中的常量引用的对象；

（3）方法区中的类静态属性引用的对象；

（4）本地方法栈中JNI（Native方法）的引用对象。

（5）活跃线程。

**回收垃圾对象内存：**

* **标记—清除算法：**
  * 不需要进行对象的移动，并且仅对不存活的对象进行处理，在存活对象比较多的情况下极为高效。
  * 标记和清除过程的效率都不高；标记清除后会产生大量不连续的内存碎片。
* **标记—整理算法：**不是直接对可回收对象进行清理，而是让所有的对象都向一端移动，然后直接清理掉端边界以外的内存。
  * 经过整理之后，新对象的分配只需要通过指针碰撞便能完成，相当简单；使用这种方法空闲区域的位置是始终可知的，也不会再有碎片的问题了。
  * GC暂停的时间会增长，因为你需要将所有的对象都拷贝到一个新的地方，还得更新它们的引用地址。

###  并行计算技巧

unrolling，blocking，LU分解

### 项目

