---
layout: post
title:   "angr"
date:   2019-06-25 13:55:01 +0800
categories: 基于动态的恶意软件分析
tag: 符号执行
---
* content
{:toc}



# angr

## Installation

安装python虚拟环境，使用`apt`包安装找不到`/usr/local/bin/virtualenvwrapper.sh`,使用`pip`安装

```shell
sudo pip install virtualenvwrapper
```

打开`~/.bashrc`，添加

```shell
source /usr/local/bin/virtualenvwrapper.sh
export ~/virtualenv # 存放虚拟环境的地方
```

创建虚拟环境，安装angr

```shell
mkvirtualenv angr
sudo pip install angr
```



## loading

angr的二进制装载组件是CLE，CLE现在有对于ELF、PE、CGC和ELF核心转储文件的后端支持。也可以手动配置`custom_arch`来启动IDA来解析文件。

使用angr装载二进制文件`"/bin/true"`

```python
>>> import angr
>>> b = angr.Project("/bin/true")
```

`b`就是主二进制文件以及它依赖的所有库的代表。

```python
# 二进制文件的入口点
>>> print b.entry

# 二进制文件的CPU架构
>>>print b.arch

# 这些是二进制文件内存空间中的最大值和最小值
>>> print b.loader.min_addr(), b.loader.max_addr()

# 这些是文件的全名
>>> print b.filename
```

## Factory

类`Project.factory`

### block

angr以基本块为代码分析的基本单元。基本块：只有入口进来、出口出去的分支，基本块里面的语句一并执行。

`Project.factory.block()`,从给定地址取一个基本块。

```python
>>> block = b.factory.block(b.entry)

# “pretty print”的意思，打印当前代码块的反汇编代码到标准输出
>>> block.pp()

# 显示当前代码块有多少条指令
>>> block.instructions

# 显示每条指令的起始地址
>>> block.instruction_addrs
```

### State

`project`只表示一个程序的“初始镜像”。angr执行程序的时候，实际操作的是一个代表程序的模拟状态(simulated program state)的特定对象，一个`Simstate`，类似快照.

```python
# 获取一个simstate
>>> state = b.factory.entry_state()
```

### Simulation Managers

`state`方法获取程序快照，SM使程序执行到下一个快照。是angr利用state实现模拟的基本接口。 

```python
# 创建sm，以state或state列表为参数
>>> sm = b.factory.simulation_manager(state)
>>> sm
>>> sm.active
```

SM默认包含的列表是`active`，它和传入的state（或state的列表）一起被初始化。`sm.active[0]`显示当前的状态信息。

## Analyses

`ipython`环境下按`TAB`键，以下命令显示`b.analyses.`封装的内置分析工具

```python
>>> b.analyses.
```



