---
layout: post
title:   "Network面经"
date:   2019-07-05 08:55:01 +0800
categories: "Job Hunting"
tag: "network"


---

[TOC]





# Network

## 面经--牛客，算法半岛

### 1. OSI开放式互联参考模型有哪些组成？

#### 第一层 物理层

机械、电子、定时接口通信通道上的原始比特流传输，将`0101001`等比特数据转换为电流强弱来进行传输（数模转换与模数转换）。

网卡

#### 第二层 数据链路层

物理寻址，同时将原始比特流转换为逻辑传输线路。这一层提供错误检测和纠正，以确保数据传输的可靠性。

交换机

#### 第三层 网络层

将网络地址翻译成对应的物理地址。控制子网的运行，如逻辑编制、分组传输、路由选择。

协议：TCP/IP

路由器

#### 第四层 传输层

传输层解决了传输质量的问题，控制流量、数据包分割等。

协议：TCP、UDP

#### 第五层 会话层

不同机器上的用户之间建立及管理会话。

#### 第六层 表示层

解决不同系统语法通信的问题，加解密、转换翻译、压缩解压缩。

#### 第七层 应用层

协议：HTTP

### 2. TCP/IP模型有哪些组成？

该模型将OSI中的应用层、表示层、会话层归并到应用层，数据链路层和物理层归并到链路层。

先自上而下，后自下而上处理数据头部。

### 3. 什么是TCP协议？

TCP是网络传输层协议，是一种面向连接的、可靠传输的、基于字节流的传输协议。

### 4. 什么是UDP协议？

UDP也是网路传输层协议，是一种无连接的传输协议，提供面向事务的简单不可靠信息传递服务，传输速率相对较快，但不能保证数据可靠性。

### 5. TCP报文头有哪些组成？

包含源端口和目的端口、Sequence Number（分段标识符）、Acknowledgement Number（确认收到的标识符）

TCP flags：

- URG：紧急指针标志 
- ACK：确认序号标志 
- PSH：push标志 
- RST：重置连接标志 
- SYN：同步序号，用于建立连接过程 
- FIN：finish标志，用于释放链接

进程间通信必须有唯一标识符，在同一计算机中用PID标识，在不同计算机中用端口标识。

### 6. UDP报文有哪些组成？

源端口号、目的端口号、目的地址、数据报长度、奇偶校验和、数据等。

### 7.讲一讲TCP的三次握手

握手是为了建立连接（为了初始化Sequence Number），避免传输的数据包乱序问题，握手成功之后会建立一个全双工通信通道。

* 第一次握手：客户端主动打开请求服务端，服务端被动打开监听LISTEN，客户端进入SYN_SEND状态，等待服务器确认；
* 第二次握手：服务端收到SYN包，回应客户端，如果同意连接就回应ACK确认消息，服务期进入SYN_RECV状态。
* 第三次握手：客户端收到确认信息，向服务端发送ACK确认信息，客户端进入可接受数据状态，服务器确认收到确认信息后也进入可接受数据状态（ESTABLISHED)。

### 23.在浏览器地址栏输入一个地址，按下回车之后经历的流程

1. DNS解析。逐层查询url的DNS缓存，解析出url域名所对应的ip地址，其顺序是：浏览器缓存、系统缓存、路由器缓存、IPS服务器缓存、根域名服务器缓存、顶级域名服务器缓存；
2. TCP链接。根据ip地址建立TCP链接，三次握手；
3. 发送HTTP请求；
4. 服务器处理请求并返回HTTP报文；
5. 浏览器收到服务器发送的html文件并渲染到窗口；
6. 释放TCP,四次握手。

### 24.HTTP状态码

* 1XX：指示信息--表示请求已接收，继续处理
* 2XX：成功--表示请求已经被成功接收、理解、处理
* 3XX：重定向--要完成请求必须进行更进一步的操作
* 4XX：客户端错误—请求有语法错误或请求无法实现
* 5XX：服务器端错误--服务器未能实现合法的请求

### 25.解释一下HTTP 1.0、1.1、2.0各版本的区别

HTTP1.0不支持长连接，1.1以后支持长连接，从头部Keep-Alive可以看到。

HTTP1.0规定浏览器与服务器只保持短暂的连接，浏览器的每次请求都需要与服务器建立一个TCP连接，服务器完成请求处理后立即断开TCP连接，服务器不跟踪每个客户也不记录过去的请求。

HTTP 1.1则支持持久连接Persistent Connection, 并且默认使用persistent  connection. 在同一个tcp的连接中可以传送多个HTTP请求和响应. 多个请求和响应可以重叠，多个请求和响应可以同时进行. 更加多的请求头和响应头(比如HTTP1.0没有host的字段).

HTTP2.0多个请求可同时在一个连接上并行执行。某个请求任务耗时严重，不会影响到其它连接的正常执行；支持request多路复用；新的二进制格式压缩头部。

### 26.GET请求和POST请求的区别

