---
layout: post
title:   "Linux CMD"
date:   2019-07-24 13:55:01 +0800
categories: "Linux"
tag: "cmd"

---

* content
{:toc}




#linux cmd

## overview

记录一些必要但是冷门的命令

## 项目

1. 检查CPU支不支持硬件虚拟化（KVM).

```shell
kvm-ok
```

2. `dpkg`,Debian linux安装、创建和管理软件包的实用工具。

```shell
dpkg -L package # 显示与软件包关联文件
```

3. `ldconfig`,在默认搜寻目录`/lib`和`/usr/lib`以及动态库配置文件`/etc/ld.so.conf`内所列的目录下，搜索出可共享的动态链接库（格式如lib*.so*）,进而创建出动态装入程序(ld.so)所需的连接和缓存文件。

* 往`/lib`和`/usr/lib`里面加东西，是不用修改`/etc/ld.so.conf`的，但是完了之后要调一下ldconfig，不然这个library会找不到。
* 想往上面两个目录以外加东西的时候，一定要修改`/etc/ld.so.conf`，然后再调用ldconfig，不然也会找不到。
* 比如安装了一个[mysql](http://man.linuxde.net/mysql)到`/usr/local/mysql`，mysql有一大堆library在`/usr/local/mysql/lib`下面，这时就需要在`/etc/ld.so.conf`下面加一行`/usr/local/mysql/lib`，保存过后ldconfig一下，新的library才能在程序运行时被找到。

3. windows `powershell`和`cmd prompt`还是不一样，`bcdedit /set`命令只能在`cmd prompt`下正常运行。
4. `UEFI boot partition always must be FAT32, not NTFS nor exFAT. `真好笑，`UEFI+NTFS`怪不得疯狂翻车。**动态盘是不能安装双系统的**。实验师机器是动态盘。



## 小教程

[ubuntu 18.04 LTS 安装搜狗输入法](https://www.jianshu.com/p/c936a8a2180e)

卸载`ibus`输入法框架，使用中文有好的`fcitx`.这个教程很完美。

## 记录

[`apt`VS`apt-get`](https://askubuntu.com/questions/445384/what-is-the-difference-between-apt-and-apt-get)

* `apt-get`可以被认为是较低级别和“后端”，并支持其他基于APT的工具。

* ` apt`专为用户（人）设计，其输出可在不同版本之间可能有变化。

`apt`（8）的注释：

```plain
apt命令对最终用户来说是友好的，并且不需要像apt-get（8）一样向后兼容。
```

`apt`包含`apt-get`和`apt-cache`中常用的命令，如下：

- list - 根据名称列出软件包 `dpkg list`
- search - 搜索软件包描述 `apt-cache search`
- show - 显示软件包细节 `apt-cache show`
- install - 安装软件包 `apt-get install`
- remove - 移除软件包 `apt-get remove`
- update - 更新可用软件包列表 `apt-get update`
- upgrade - 通过 安装/升级 软件来更新系统 `apt-get upgrade`
- full-upgrade - 通过 卸载/安装/升级 来更新系统 `apt-get dist-upgrade`
- edit-sources - 编辑软件源信息文件 `vim /etc/apt/sources.list`
- policy - `apt-cache policy`