---
layout: post
title:   "pinlog"
date:   2019-10-12 08:55:01 +0800
categories: 基于动态的恶意软件分析
tag: 符号执行
---

* content
{:toc}




# PR

高亮代码需要`.json`文件，需要提前获得已执行和全体基本块信息。

S2E把执行的基本块信息和全部基本块信息记录在了json文件中，然后用python处理。

接下来

* 跑一遍s2e，获取json文件
* 看s2e源码，弄明白`s2e coverage basic_block --disassembler=ida **`
* `s2e coverage basic_block`

IDA 插件Process Stalker，pinlog

* process stalker
* pinlog

## Pinlog

[ARTeam的2012 deroko](http://deroko.phearless.org/rce.html)                                  

有时我们需要快速浏览二进制文件，并查看执行流程。在IDA中，可以获得许多执行路径，但是可以更快地将其分解，需要知道执行了哪些代码，哪些不是正常的执行流程，而无需弄清楚所有循环，静态反汇编中的jmp。

pinlog做的是使用pin来记录代码的某些部分执行了多少次，并根据此计数在IDA中分配颜色，比如，不必理会带有保留为“白色”的代码，没有被执行。

pinlog是怎样工作的？

pinlog.exe将分配50mb（w0000000t）的共享内存，并且该内存将用作exe或dll中指令位置的字节索引。如果不关心进程本身的执行，它也可以追踪也可以通过进程加载dll。


exe跟踪示例：

```
pinlog.exe c:\victim\victim.exe victim.exe log.log
```

dll跟踪示例：

```
pinlog.exe c:\victim\victim.exe victim.dll log.log
```



日志文件中将有执行指令的数量，因此我可以确定执行的循环以及执行路径。

完成跟踪或被杀死之后，日志文件将被写入磁盘。现在您可以使用loadlog.py脚本，也可以使用用于IDA的loadlog_plugin.py，因此不必每次都需要加载脚本
将日志加载到IDA中。如果您不喜欢蓝色，可以尝试修改`loadlog.py/loadlog_plugin.py` 中的颜色以查看最喜欢的颜色。

    def build_color_list（）：
        clist = [];
        
        r = 0x00 / 255.0；
        g = 0x00 / 255.0;
        b = 0xff / 255.0；

工具一如既往随附源代码。pin的路径必须在Linux和Windows的PATH中。如果要编译Windows版本，则需要Microsoft的SDK和WDK（用于pinlog.exe）。pin的Makefile假设位于 `$（HOME）\Desktop\pin`上，Linux版本也是如此.

当前支持的PIN版本：
Windows：用于vc9的pin 58423（用于预编译的二进制文件），或者任何版本（如果您使用重新编译源
Linux：58423版本，需要重新编译
Mac：58423版本，需要重新编译                                    

### pinlog获取数据

将执行路径信息收集和系统调用监控分开操作，只能保证第一次流程可行。

后续修改系统调用返回值，模拟系统调用必须系统调用监控系统和PT系统一起执行。