---
 Javalayout: post
title:   "Java Method"
date:   2019-08-25 08:55:01 +0800
categories: "Job Hunting"
tag: "Java"

---

* content
{:toc}




# LeetCode

## 3.无重复字符的最长子串

给定一个字符串，请你找出其中不含有重复字符的 最长子串 的长度。

示例 1:

```plain
输入: "abcabcbb"
输出: 3 
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "abc"，所以其长度为 3。
```

示例 2:

```plain
输入: "bbbbb"
输出: 1
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "b"，所以其长度为 1。
```

示例 3:

```plain
输入: "pwwkew"
输出: 3
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "wke"，所以其长度为 3。
     请注意，你的答案必须是 子串 的长度，"pwke" 是一个子序列，不是子串。
```

### 暴力法

1. 枚举所有子串
2. 使用集合检查子串是否有重复字符

### 滑动窗口

`[i, j)`左开右闭，向右侧滑动索引*j*，如果它不在 HashSet 中，我们会继续滑动 *j*。

这样找到的没有重复字符的最长子字符串将会以索引 i*i* 开头。

如果对所有的 *i* 这样做，就可以得到答案。



## 



## Question

### [Cannot make a static reference to the non-static method lengthOfLongestSubstring(String) from the type uniqueSubstring](https://stackoverflow.com/questions/11491750/cannot-make-a-static-reference-to-the-non-static-method-fxnint-from-the-type-t)

java中静态方法不可以直接调用非静态方法和成员，也不能使用this关键字。

### [Cannot infer type arguments for hashmap<>](https://stackoverflow.com/questions/47449635/cannot-infer-type-arguments-for-hashmap)

```java
import java.util.Map; //hashmap添加map
import java.util.Set; //hashset添加set
```

### map重复

map是无序的，它的查询需要通过key的值来查找，如果你定义两个同样的key,那么一个key就对应了多个值，这样就违背了java对map的定义，键和值是一一对应的。所以key不可以重复。

重复的值会覆盖之前的键值对。

### try catch finally

try catch finally 都有返回：最终都会得到finally的返回结果。
try catch 都有返回 finally没有返回：try出现异常，会得到catch的返回结果。finally中的操作，不影响返回结果。
try catch 都有返回 finally没有返回：try没有异常，会得到try的返回结果。  finally中的操作，不影响返回结果。

### 重载

方法名一致，形参列表不同

### Vector & ArrayList

vector支持线程的同步，也就是内部加锁的，但是效率低；因此新版JDK加入了线程不安全的ArrayList。

### Java泛型

泛型提供了**编译时类型安全检测机制**，该机制允许程序员在编译时检测到非法的类型。

泛型的本质是**参数化类型**，也就是说所操作的数据类型被指定为一个参数。

### 泛型通配符

`？` 任意类型，Object以及任意Java类。

`? extends E` 向下限定，E及其子类

`? super E` 向上限定，E及其父类

### String StringBuffer StringBuilder

`String: `字符串常量，字符串长度不可变。Java 中 String 是 immutable（不可变）的。

* String 是不可变的对象, 因此在每次对 String 类型进行改变的时候，都会生成一个新的 String 对象，然后将指针指向新的 String 对象，所以经常改变内容的字符串最好不要用 String ，因为每次生成对象都会对系统性能产生影响，特别当内存中无引用对象多了以后， JVM 的 GC 就会开始工作，性能就会降低。

`StringBuffer: `字符串变量（Synchronized，即线程安全）。

* 使用 StringBuffer 类时，每次都会对 StringBuffer 对象本身进行操作，而不是生成新的对象并改变对象引用。所以多数情况下推荐使用 StringBuffer ，特别是字符串对象经常改变的情况下。
* `append` 方法始终将这些字符添加到缓冲区的末端；
* `insert` 方法则在指定的点添加字符。

`StringBuilder: `字符串变量（非线程安全）。在内部，StringBuilder 对象被当作是一个包含字符序列的变长数组。

* 该类被设计用作 StringBuffer 的一个简易替换，用在字符串缓冲区被单个线程使用的时候（这种情况很普遍）。
* `StringBuilder():`创建一个容量为16的StringBuilder对象（16个空元素）



### implement 实例

实例不需要main了吗？

```java
class RunnableDemo implements Runnable {
   private Thread t;
   private String threadName;
   
   RunnableDemo( String name) {
      threadName = name;
      System.out.println("Creating " +  threadName );
   }
   
   public void run() {
      System.out.println("Running " +  threadName );
      try {
         for(int i = 4; i > 0; i--) {
            System.out.println("Thread: " + threadName + ", " + i);
            // 让线程睡眠一会
            Thread.sleep(50);
         }
      }catch (InterruptedException e) {
         System.out.println("Thread " +  threadName + " interrupted.");
      }
      System.out.println("Thread " +  threadName + " exiting.");
   }
   
   public void start () {
      System.out.println("Starting " +  threadName );
      if (t == null) {
         t = new Thread (this, threadName);
         t.start ();
      }
   }
}
 
public class TestThread {
 
   public static void main(String args[]) {
      RunnableDemo R1 = new RunnableDemo( "Thread-1");
      R1.start();
      
      RunnableDemo R2 = new RunnableDemo( "Thread-2");
      R2.start();
   }   
}
```

