---
#layout: post
title:  S2E
date:   2019-05-21 09:05:01 +0800
categories: 基于动态的恶意软件分析
tag: 符号执行

---
* content
{:toc}




# S2E

# Linux Setup

* Ubuntu 16.04 LTS
* [docs](http://s2e.systems/docs/s2e-env.html)

## 1.`protobuf-to-dic`安装出现各种问题

```shell
$ python setup.py install
...
error: Could not find suitable distribution for Requirement.parse('pygments')
```

`pygments` error

```shell
sudo apt install python-setuptools
sudo easy_install pyparsing
```

##  2.test

```shell
$ python setup.py test
...
error:cannot import name ENUM_P_TYPE
```

[stackoverflow](https://stackoverflow.com/questions/52145516/pwntools-python-not-importing),`ENUM_P_TYPE`更新为`ENUM_P_TYPE_BASE`

## 3.Using s2e-env

### 1. 创建环境

创建新环境`/home/user/s2e`，安装依赖，抓取s2e引擎代码。

```shell
$ s2e init /home/user/s2e 
...
E: Failed to fetch http://ppa.launchpad.net/saltstack/salt/ubuntu/dists/xenial/main/binary-amd64/Packages  404  Not Found
E: Some index files failed to download. They have been ignored, or old ones used instead.
```

修改`sources.list`之后，出现

```shell
<packagename>: Depends: <packagename> but it is not going to be installed.
```

可能是更换镜像为华为云，导致不一致问题，出现"坏"包。

找到解决linux版本依赖问题工具`aptitude`,`aptitude`可以选择合适的版本与与安装的软件匹配。

```shell
sudo aptitude install <packagename>
```

是否接受未解决方案，一定要选否呀，否则依赖问题依旧。

### 2. 激活环境

```shell
$ . $DIR/install/bin/s2e_activate
```

s2e子命令仅在s2e的root环境`/home/user/s2e/`下可用，`s2e_activate`使S2E DIR环境变量设置为当前环境。`s2e_deactivate`取消s2e环境变量设置。

`$DIR/install/bin/`下面没有`s2e_activate`,前面步骤都没错的呀。

**忽略这一步。**

开玩笑呢吧！重启之后`/home/user/s2e/`下有`s2e_activate`了，而且`$DIR/source/s2e/s2e-env/s2e-enc/templates/s2e_activate.sh`



**Note:**本文档的其余部分假定您已激活S2E环境，因此所有s2e子命令都将在此环境中运行。

### 3. Building S2E

```shell
s2e build
```

搭建S2E和QEMU，官方时间需要大约60分钟。 可以通过指定`—debug`标志来构建S2E的调试版本。

`s2e build`将构建所有S2E组件，包括KLEE，QEMU，libs2e，Z3等。为了**强制重建**特定组件（在初始构建之后），使用以下标志：

```shell
s2e build --rebuild-components libs2e qemu
```



### 4.更新源码

更新`source/s2e`

```shell
s2e update
```



### 5.Buildings an image

首先需要一个镜像，`s2e image_build`会列出支持的镜像。如果创建`Debian 9.2.1 i386`镜像，

```shell
s2e image_build debian-9.2.1-i386
```

该命令将：

* 在`images`的目录下创建Debian映像
* 配置S2E的映像
* 安装可与[LinuxMonitor](http://s2e.systems/docs/Plugins/Linux/LinuxMonitor.html)插件一起使用的S2E兼容内核,并为映像创建快照
* 创建描述镜像的JSON文件。这个JSON文件对`new_project`命令很重要
* 创建可立即运行的快照，这样就不必在每次要运行分析时重新启动guest虚拟机

建立镜像官方时间需要大约30分钟。 默认情况下，`image_build`需要KVM来加速构建过程。 如果您无权访问KVM（例如，在WSL中运行S2E），则可以使用`-n`选项禁用此要求。

也可以一次构建所有镜像，但是需要所有linux和windows的镜像，

```shell
s2e image_build all
```

也可以只创建linux镜像，

```shell
s2e image_build linux
```

更多信息，查看下面repo，

* [guest-images](https://github.com/S2E/guest-images)
* [s2e-linux-kernel](https://github.com/S2E/s2e-linux-kernel)

**Note:**镜像构建进程缓存在`.tmp-output`中构建输出，该输出可能会变得非常大。 建成镜像后，如果磁盘空间有问题，可能删除此目录。



### 6. Windows images

`s2e-env`也可用于构建Windows映像。 可以在[此处](https://github.com/S2E/guest-images/blob/master/images.json)找到支持的Windows版本。 

构建Windows映像时，必须指定`--iso-dir`选项。 指定的目录还必须包含一个ISO，其名称在[images.json](https://github.com/S2E/guest-images/blob/master/images.json)中列出。 例如，以下命令可用于构建Windows 7，SP1镜像：

```shell
s2e image_build --iso-dir /path/to/isos windows-7sp1ent-x86_64
```

`images.json`列出的ISO在[MSDN](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/)可用。

也可以创建所有的windows镜像，

```shell
s2e image_build --iso-dir /path/to/isos windows
```

64位win7对应`en_windows_7_enterprise_with_sp1_x64_dvd_u_677651.iso`。

需要实现安装docker和kvm，将用户加入kvm和docker的group。`whoami`显示用户名。

```shell
$ sudo usermod -a -G docker ${whoami}
```



### 7. 创建新项目

有了虚拟机之后，就可以创建新项目来分析目标程序，

```shell
s2e new_project --image <image_name> /path/to/target/binary [target_args...]
```

将在`projects`目录下产生新项目，`—-image`指定虚拟镜像。默认情况下，`new_project`会产生下面目录和文件。

**bootstrap.sh**

​		S2E从host下载该文件到guset，然后执行。该文件包含启动程序的指令，以注入符号变量。`s2e-env`产生虚拟镜像，配置镜像在s2e用户登录时自动运行[launch.sh](https://github.com/S2E/guest-tools/blob/master/linux/scripts/launch.sh)。这个脚本从host抓取`bootstrap.sh`并且执行。该脚本根据分析目标程序而不同。

**guestfs**

​		镜像guestfs的软链接。从虚拟镜像提取的guest文件系统的复制，用于s2e的`VMI`插件来虚拟机内省。并给所有镜像都提供guestfs。

**guest-tools**

​		S2E [guest-tools](https://github.com/S2E/guest-tools)的软链接。每当启动新分析，`bootstrap.sh`都会将这些下载到guest。这样就不用每次修改这些工具是重新构建虚拟镜像。

**launch-s2e.sh**

​		**最常用**的脚本，启动S2E运行分析。根据运行S2E方式（多核，gdb等），更改该脚本变量。

**library.lua models.lua s2e-config.lua**

---

## Setting up a Windows development environment

---

**无用。**官方[docs](http://s2e.systems/docs/WindowsEnvSetup.html)

本教程介绍如何快速设置Windows开发环境，以在其中构建Windows应用程序和设备驱动程序。 有助于开发适用于Windows的S2E Guest工具（例如，s2e.sys来宾驱动程序）或只是想在S2E中构建和运行各种Windows应用程序。

```plain
!NOTE
本教程不是关于如何在Windows机器上编译和运行S2E本身。我们不支持在Windows主机上运行S2E，但我们得到报告称S2E在Windows 10 WSL环境或docker容器中构建和运行。
```

在本教程中，您将使用位于`~/s2e/env/source/s2e/build-scripts/windows`[目录](https://github.com/S2E/build-scripts/tree/master/windows)中的各种脚本。 此文件夹包含简化Windows开发VM设置的脚本。 大多数脚本假设您拥有Linux主机并且想要设置干净的Windows VM以进行开发（例如，构建S2E的Windows特定组件，例如s2e.sys Guest驱动程序）。

先决条件：

* 在Linux主机上有一个可用的S2E环境
* 有一个工作的虚拟机管理程序（VMware，Virtual Box等）
* 可以访问64位Windows 10 1803 ISO（例如通过MSDN）
* 有Internet连接（安装将下载几个GB）
* 有足够的磁盘空间和可用内存（VM需要至少60 GB的磁盘和4 GB的RAM）。

### 1. Provisioning a Windows development VM

首先，需要构建一个Windows VM。 在本节结束时，将拥有一个带有Visual Studio 2017社区版的Windows 10 VM，WDK和SSH服务器。 Visual Studio将与所有C/C++开发选项一起安装（支持XP，7,8.1,10）。 您将能够SSH到此VM，rsync文件，并进行远程构建。

* 安装Windows 10 VM。 为客人使用60GB磁盘和4GB RAM。 任何64位Windows 10版本都应该可以使用，但建议您使用最新版本（脚本已通过版本1803测试）。

  最好使用`s2e`作为admin用户的登录。 大多数脚本将`s2e`视为默认用户名，因此您不必在以后覆盖此用户名。 除此之外，vanilla installation(默认安装)也可以。

  当进入Windows桌面时，创建快照，以便以后出现问题时可以快速恢复。

* 提供Guest。 使用管理员权限打开PowerShell并运行`Setup-DevHost.ps1`脚本。 需要从guest虚拟机访问此脚本，例如，使用VirtualBox / VMware上的共享文件夹将主机目录映射到guest虚拟机。

  等到脚本终止。 它是完全自动化的，无需人工干预。

```plain
!Warning
不要在主机Windows环境中运行配置脚本。该脚本假定在VM中安装了全新的Windows，如果您已安装Visual Studio环境，则可能会损坏现有的Visual Studio环境。如果您仍希望在主机上运行该脚本（例如，您没有Visual Studio或想要设置SSH），请仔细检查其内容以确保它不会干扰。必要时删除有问题的部分。
```

```plain
该脚本需要Internet访问才能成功运行。 它主要使用Chocolatey包管理器来安装软件。
```

```plain
!Note
您可以在guest虚拟机中安装所需的任何其他软件包。 Chocolatey附带了大量支持的Windows应用程序。 只需将 choco install -y package_name 添加到PowerShell脚本即可。
```

* 检查安装是否正确。 打开Visual Studio并尝试在x86/x64 调试/发布组合中构建S2E guest虚拟机工具。 你不应该得到任何错误。

* 检查远程连接。 检查您是否可以通过SSH连接到VM。 您应该获得Windows命令提示符。

* 最后，别忘了创建快照。

### 2. Building Visual Studio projects remotely

在本节中，我们将介绍如何在上一节中构建的VM中构建Visual Studio项目。

*  将公共SSH密钥复制到Guest VM。 这很重要，因为远程构建脚本会要求您多次键入VM密码，这不方便。

