---
layout: post
title:  "Qemu 2.6.2"
date:   2019-03-12 8:55:01 +0800
categories: "QEMU-KVM系统"
tag: 系统评估
---
* content
{:toc}


# Qemu 2.6.2
---
为了对接，将QEMU版本切换为2.6.2重新编译。

## 准备
---
首先下载，更改2.6.2源码。
```shell
wget https://download.qemu.org/qemu-3.1.0.tar.xz
tar xvJf qemu-3.1.0.tar.xz
```
然后进行编译,花费时间。

```shell
cd qemu-3.1.0
./configure --target-list=x86_64-softmmu
sudo make -j4 && sudo make install
```
编译时可能出现的问题：
* `memfd_create`函数问题，glib更新的问题，[解决方案](https://git.qemu.org/?p=qemu.git;a=commit;h=75e5b70e6b5dcc4f2219992d7cffa462aa406af0)。
* `cpu_resume_from_signal`函数问题，版本问题，[解决方案](https://github.com/geohot/qira/issues/198)。

检查qemu版本。
```shell
qemu-img --version
```

## qemu虚拟机
创建qemu镜像文件，分配空间40G。

```shell
qemu-img create -f qcow2 windows7.qcow2 40G 
```
创建win7的qemu虚拟机，64位Win7。
```shell
sudo qemu-system-x86_64 -smp 1 -m 4096 --enable-kvm windows7.qcow2 -cdrom Win_Pro_7_64.ISO 
```
启动虚拟机
```shell
sudo qemu-system-x86_64 -smp 1 -m 4096 --enable-kvm windows7.qcow2 
```

## 编译驱动
下载VS编译驱动，SDK和WDK版本必须一致。最好先按照SDK，后安装WDK；方便WDK关联SDK，或者直接在WDK配置文件进行关联。

然后按照VS提示进行编译。

## 安装驱动
sc命令创建驱动，`name`驱动名字，`binPath`驱动编译后的`.sys`文件路径，`type = kernel`内核驱动。
```shell
sc create name binPath= ".sys" type= kernel	
```
bcdedit工具使系统进入无签名测试模式。
```shell
bcdedit /set testsigning on//无签名测试模式开启
```
启动驱动
```shell
sc start name
```


## Trouble 1 QEMU[Stopped]
**问题描述：**
* 编译bitbucket上面的2.6.2之后启动QEMU[Stopped]；
* `./recompile.sh`之后仍然这样；

### 探索
* `kvm_handle_v2e()` in `qemu-2.6.2/kvm-all.c`；CPUState结构体在`qemu-2.6.2/include/qom/cpu.h`;
* 重要函数：
	* `hanld_v2e_violation()` in `linux-4.10.2\arch\x86\kvm\vmx.c`
	* `cpu_exec()` in `qemu-2.6.2\kvm-all.c`

### 问题定位及解决
`linux-source/include/uapi/linux/kvm.h`里面`kvm_run`这个结构体需要跟Qemu里面的`qemu/linux-headers/linux/kvm.h`里面`kvm_run`保持一致。

里面的成员`fault_gfn`原本放到最后面，但是它们后面的成员不太一样，因此我放到前面了。

所以把linux内核的`fault_gfn`放到最前面，然后执行./recomplish.sh，再启动Qemu就没问题了。 --高学长

*`qemu/linux-headers/linux/kvm.h`里面也要加上`fault_fgn`成员。:)

## T2 VNC
**问题如下：**

```shell

vnc server running on "127.0.0.1: 5900"
```
通过VNC打开QEMU客户机，可远程操控QEMU GUEST。

## T3 recompile.sh
**问题：**每次重启后需要重新执行sh文件。
这个问题年前就已经解决了，原因是recompile之后没有更新grub。

```shell
sudo update-grub2
```





