---
layout: post
title:   "angr.Windows"
date:   2019-07-04 13:55:01 +0800
categories: 基于动态的恶意软件分析
tag: 符号执行

---

* content
{:toc}




# angr ON WINDOWS

研究目标涉及恶意代码为 exe 格式的,需要有 dll 库的支持才能完整运行，因而只有在 Windwos 系统上才能加载成功。

***NOTE:***python中"\\"代表转义，windows的cmd下要在路径前加`r`。

```python
p = angr.Project(r"/path/to/exe")
```

python27请认准`python2.7.15`,不然安装pip比较麻烦。2715自带pip和环境变量设置。

## 相关问题

### [Symbolic execution on windows binary](https://github.com/angr/angr/issues/415)

angr按照ELF文件的方式处理PE文件，会弹出一大堆警告

```shell
......
WARNING | 2017-04-05 11:09:31,885 | simuvex.engine.successors | Exit state has over 257 possible solutions. Likely unconstrained; skipping. <BV32 unconstrained_ret_puts_21_32>
......
```

使用angr处理ELF文件和PE文件有很大的不同，

However, from your output it looks like you are simply not hooking `msvcrt.puts` with `libc.puts`, which kicks in the default `ReturnUnconstrained` SimProcedure. You can either hook the call instruction, or the `msvcrt.puts` symbol itself. See the Hooks section [here](https://docs.angr.io/docs/simprocedures.html).

`MSVCRT`:MS Visual C++ RunTime library,执行C++的一些DLLs.

### [Add parsing of OVERLAY section for PE files](https://github.com/angr/cle/issues/28)

**angr不能完全识别exe中的所有符号**，比如下面的命令对linux文件正常执行，exe文件却不行

```python
main = proj.loader.main_bin.get_symbol('main')
```

ELF和PE文件从`main()`开始的反汇编指令一样，但是利用angr做出的CFG大不相同，

* ELF文件和期望的一样，
* angr不能识别PE文件中main函数位置，因此用入口点开始。CFG中每个节点的函数名称为“None”，而不是Linux图中显示的实际名称（无法识别符号）。最后，在ELF方面，angr自动挂钩scanf和printf等功能，但在PE文件中，必须首先手动设置挂钩。

*NOTE:当用VS编译时，PE文件不包含函数名信息。*

IDA Pro可以解析出这些函数名，以及识别main函数的位置。