---
layout: post
title:  patent
date:   2019-04-25 9:55:01 +0800
categories: "双视图+IPT"
tag: 专利
---
* content
{:toc}


# 双视图+IPT

---

双视图：通过CPU硬件提供的VMFUNC功能实现不同EPT页表的切换

## 背景



---



## 摘要

专利调研

---

## 双视图

### 专利

1.[一种虚拟机安全监控方法及系统](<http://www.pss-system.gov.cn/sipopublicsearch/patentsearch/showViewList-jumpToView.shtml>)

### 背景

**VMFUNC**：指定EAX的值调用特定的VM Function。该指令允许VMX非root操作中的软件调用VM函数，VM函数是由VMX根操作中的软件启用和配置的处理器功能。 EAX的值选择要调用的特定VM函数。

------

**VMX**（Virtual Machine Extension）是Intel 64和IA-32架构处理器级别的功能，用于支持虚拟化。VMX支持两种类型的软件：

Virtual-machine monitor（VMM），VMM对处理器和平台硬件具有完全的控制权限。VMM为客户软件提供虚拟处理器的抽象，从而让客户软件能够直接在逻辑CPU上跑。
客户软件（Guest software）。每个虚拟机（VM）就是一个客户软件运行环境。

系统软件可以通过**CPUID指令来判断处理器是否支持VMX**，如果CPUID.1.ECX.VMX[bit5] = 1，那么当前处理器支持VMX，否则，当前处理器不支持VMX功能。

------

通过审视现有的Hypervisor操作系统，催生了新一代Intel处理器的VM-Function系列指令(VMFUNC).

VMFUNC功能集成在英特尔的Haswell及其后的微体系架构中，使虚拟机能够在不退出root模式的情况下使用Hypervisor的功能.

VMFUNC被设计为通用接口，以支持由不同索引指定的多个功能. 当前的Intel处理器仅实现了一个名为EPTP switching的功能，即客机虚拟机能够切换其扩展页表指针(extended page table pointer, EPTP)，使用一套新的EPT页表(extended page table, EPT)，且不触发任何VM Exits.

使用此功能的一种典型应用是将客户端内核的运行环境与用户应用程序隔离开来，以防止内核Rootkit使用“Return-to-user”攻击和内存扫描.

## IPT

### 专利



### 背景

**Intel Processor Trace（PT）**是Intel在其第**五代CPU**之后引入的一个硬件部件。

该硬件部件的作用是**记录程序执行中的分支信息，从而帮助构建程序运行过程中的控制流图**。

在默认情况下CPU的PT部件是处于关闭状态，这意味着CPU不会记录程序的分支信息，因此也不会产生任何开销。通过写MSR寄存器可以打开PT开关。在打开PT开关后，CPU开始记录分支指令信息，所记录的信息以压缩数据包的形式存储在内存中。由于分支信息记录完全由硬件完成，因此开销非常小，一般在5%以下，这个开销对于大多数应用来讲基本上可以忽略不计。

PT部件最初被设计用来重构程序的控制流图，目的是为了帮助调试和分析。

---

[POMP: 硬件辅助的程序崩溃分析](<https://www.inforsec.org/wp/?p=2335>)

POMP借助于Intel处理器提供的硬件特性Processor Tracing (PT) 来自动化实现以上提到的程序崩溃分析。

PT是Intel从第五代处理器引入的新特性，其主要功能是记录程序执行过程中的指令跳转信息。比如，在执行间接跳转指令 [ jmp *eax ] 时，PT会将eax的实时数值记录下来。因此离线分析工具就知道程序在这条指令后的目标指令。简而言之，根据PT记录的信息，我们可以完全重构程序执行过的指令序列。并且由于PT的记录完全在硬件层次实现，对于程序的执行效率基本没有损耗。

[POMP: Postmortem Program Analysis*](<https://zhuanlan.zhihu.com/p/60402857>)

本文中作者提出了一个**自动化工具POMP**，使用了轻量级的分析方法，在程序崩溃时产生的核心转储文件（core dump）的基础上对Intel PT记录的信息进行了分析，在保证了工具的运行效率的同时提高了准确度。该工具首先通过**PT 重构指令序列**，再通过**逆向执行（Reverse execution）**来恢复软件崩溃前的控制流，最后通过**反向污点分析（Backward taint analysis）**的方法来定位到造成程序崩溃的一组指令，最终的定位成功率非常高，定位结果也比较精确。